
**CLR** (**C**ommon **L**anguage **R**untime) - это общеязыковая исполняющая среда, которая управляет выполнением кода. 

**BCL** (**B**ase **C**lass **L**ibrary) - библиотека базовых классов.

# Промежуточный язык

Компилятор C# (под названием Roslyn) конвертирует исходный код на языке C# в код на промежуточном языке (Intermediate Language, IL) и сохраняет его в сборке (DLL или EXE). Операторы кода на промежуточном языке (IL) похожи на код ассемблера, только выполняются с помощью виртуальной машины CoreCLR в .NET Core.

В процессе работы код IL загружается CoreCLR из сборки, динамически (Just-in-
Time, JIT) компилируется компилятором в собственные инструкции CPU, а затем
исполняется с помощью CPU компьютера. Преимущество такого трехэтапного процесса компиляции заключается в том, что Microsoft может создавать CLR не только для Windows, но и для Linux и macOS. Один и тот же код IL запускается в любой среде благодаря второму процессу компиляции, который генерирует код для конкретной операционной системы и набора команд CPU.

Независимо от того, на каком языке написан исходный код, например C#, Visual
Basic или F#, все приложения .NET используют код IL для своих инструкций,
хранящихся в сборке. Корпорация Microsoft и другие предоставляют инструменты
дизассемблера, которые могут открывать сборку и раскрывать данный код IL.

# .NET Native

Технология .NET Native — еще одна инициатива в области .NET. С ее помощью код на языке C# компилируется в машинный код методом *компиляции перед исполнением* (ahead-of-time, AoT) вместо общеязыковой исполняющей среды, использующейся для *динамической компиляции* (just-in-time, JIT) в промежуточный язык IL, и только потом в машинный язык.

Технология .NET Native улучшает скорость выполнения приложений и уменьшает объемы выделяемой приложению памяти за счет генерации нативного кода во время сборки и последующего его развертывания вместо промежуточного кода.

# Использование компонентов .NET Core

Платформа **.NET Core** состоит из нескольких частей.

**Компиляторы языка** - преобразуют ваш исходный код, написанный на таких языках, как **C#**, **F#** и **Visual Basic**, в код *промежуточного языка* (**Intermediate Language**, **IL**), хранящийся в сборках. В языке **C# 6.0** и более поздних версиях корпорация **Microsoft** переключилась на компилятор с открытым исходным кодом, известный как **Roslyn**, который также используется в **Visual Basic**. О компиляторе **Roslyn** вы можете узнать на сайте github.com/dotnet/roslyn.

**Common Language Runtime** (**общеязыковая исполняющая среда**, **CoreCLR**) - загружает сборки, компилирует код на **IL** в нативный код для ЦПУ того компьютера, на котором запущено приложение, и выполняет этот код в среде, которая управляет такими ресурсами, как потоки и память.

**Библиотеки базовых классов** (**Base Class Libraries**, **BCL**) сборок в пакетах **NuGet** (**CoreFX**) - это предварительно собранные сборки типов, упакованные и распространяемые с помощью **NuGet** для выполнения типовых задач при разработке приложений.