
### System.Single и System.Double

Получается, в `float` число хранится в двоичной системе счисления. Все числа там представлены в формате `x * 2^y * 1.z`. Здесь `x` - это бит, который показывает отрицательное ли число (1, если отрицательное). `y` - это степень двойки. `z` - это дробная часть единицы, которую нужно умножить на степень двойки, чтобы получить число. Таким образом, число -0.4 будет записано во `float` как `-1 * 2^-2 * 1.6`. Тип `double` имеет в два раза больше битов для хранения всей информации. Соответственно, это очень гибкий и удобный тип, но различные хитрые числа с дробной частью он представляет только примерно. Поэтому, при сравнении и при работе с `float` могут быть неточности. Подобные числа называются **числами с плавающей запятой (точкой)**, так как в них есть само число и какой-то **масштаб**, или положение запятой в наборе битов. На примере двоичного счисления это может выглядеть непонятно, поэтому перейдём к примеру в десятичной системе счисления.
### System.Decimal

В `decimal` число хранится в похожей на `float` и `double` форме, но это `x * (z / 10^y)`. Здесь `x` - это бит, который показывает отрицательное ли число (1, если отрицательное). `y` - это степень десяти. `z` - это число, которое будет масштабироваться. В основании 10, поэтому `decimal`. Например, число **26**00 хранится как 1×(**26**/(10^**−2**)), 0,**26** как 1×(26/(10^**2**)), **26**0 000 000 000 как 1×(26/(10^**−10**)). Получается, мы храним число и положение запятой в этом числе, которая может **плавать**. Отсюда и название таких чисел - **числа с плавающей запятой**.