
**Сборка** - это место, где тип хранится в файловой системе. Сборки — механизм для развертывания кода. Например, сборка **System.Data.dll** содержит типы для управления данными. Чтобы использовать типы в других сборках, на них должна быть указана ссылка.

Сборки часто распространяются в виде пакетов **NuGet**, которые могут содержать
несколько сборок и других ресурсов.

**Пространство имен** - это адрес типа. Пространство имен - механизм уникальной идентификации типа, требующий полный адрес, а не просто короткое имя.

В среде **.NET** интерфейс `IActionFilter` пространства имен `System.Web.Mvc` отличается от интерфейса `IActionFilter` пространства имен `System.Web.Http.Filters`.

## Зависимости между сборками

Если сборка компилируется в виде библиотеки классов (предоставляет типы другим сборкам), то ей присваивается расширение `.dll` (**dynamic link library**, **библиотека динамической компоновки**), и она не может выполняться автономно.

Если сборка компилируется как приложение, то ей присваивается расширение `.exe` (**executable**, **исполняемый файл**), и она может выполняться автономно.

Любые сборки (как приложения, так и библиотеки классов) могут ссылаться на одну или несколько сборок - библиотек классов, которые в этом случае станут зависимостями ссылающейся сборки. Однако вы не можете использовать циклические ссылки, и потому сборка В не может ссылаться на сборку A, если та уже ссылается на сборку В. Компилятор оповестит вас, если вы попытаетесь добавить зависимость так, что при этом появится циклическая ссылка.

## Пакеты NuGet

Платформа **.NET Core** разделена на набор пакетов, распространяемых с помощью поддерживаемой **Microsoft** технологии управления пакетами под названием **NuGet**.
Каждый из этих пакетов представляет собой одну сборку с таким же именем. Например, пакет **System.Collections** содержит сборку **System.Collections.dll**.

Ниже приведены преимущества пакетов:
- поставка каждого из пакетов может производиться по собственному графику;
- пакеты могут быть протестированы независимо от других пакетов;
- пакеты могут поддерживать разные операционные системы и процессоры, так как могут включать несколько версий одной и той же сборки, созданной для разных операционных систем и процессоров;
- пакеты могут содержать зависимости, характерные только для одной библиотеки;
- приложения меньше, поскольку несвязанные пакеты не входят в состав дистрибутива.

## Фреймворки

Существует двусторонняя связь между фреймворками и пакетами. Пакеты определяют API, а фреймворки группируют пакеты. Фреймворк без каких-либо пакетов не определит никакие API.

Каждый пакет .NET поддерживает набор фреймворков. Например, пакет `System.IO.FileSystem` версии 4.3.0 поддерживает следующие фреймворки:
- .NET Standard, версия 1.3 или более поздняя;
- .NET Framework, версия 4.6 или более поздняя;
- платформы Six Mono и Xamarin (например, Xamarin.iOS 1.0).

