
*Инкапсуляция* - комбинация данных и действий, связанных с объектом. К при-
меру, тип `BankAccount` может иметь такие данные, как `Balance` и `AccountName`,
а также действия, такие как `Deposit` и `Withdraw`. При инкапсуляции часто воз-
никает необходимость управлять тем, кто и что может получить доступ к этим
действиям и данным, например ограничить доступ к внутреннему состоянию
объекта или его изменению извне.

*Композиция* - то, из чего состоит объект. К примеру, автомобиль состоит из
разных частей, таких как четыре колеса, несколько сидений, двигатель и т. д.

*Агрегирование* касается всего, что может быть объединено с объектом. Напри-
мер, человек, не будучи частью автомобиля, может сидеть на водительском
сиденье, а затем стать водителем. Два отдельных объекта объединены, чтобы
сформировать новый компонент.

*Наследование* - многократное использование кода с помощью подклассов,
производных от базовых классов или суперклассов. Все функциональные
возможности базового класса становятся доступными в производном классе.
Например, базовый класс `Exception` имеет несколько членов, которые имеют
одинаковую реализацию во всех исключениях. Подкласс или производный
класс `SqlException` наследует эти члены и имеет дополнительные, имеющие от-
ношение только к тем случаям, когда возникает исключение базы данных SQL -
например, свойство, содержащее информацию о подключении к базе данных.

*Абстракция* - передача основной идеи объекта и игнорирование его деталей
или особенностей. Язык C# имеет ключевое слово `abstract`, которое форма-
лизует концепцию. Если класс не явно абстрактный, то его можно описать
как конкретный. Базовые классы часто абстрактные, например, суперкласс
`Stream` - абстрактный, а его подклассы, такие как `FileStream` и `MemoryStream`, -
конкретные. Абстракция - сложный баланс. Если вы сделаете класс слишком
абстрактным, то большее количество классов сможет наследовать его, но коли-
чество возможностей для совместного использования уменьшится.

*Полиморфизм* заключается в переопределении производным классом унаследо-
ванных методов для реализации собственного поведения.

